Lần đầu tiên khi Ta đến Hợp chủng quốc Hoa Kỳ,
Ta đã đến Los Angeles đầu tiên.
Bởi vì đó là nơi của các thiên thần.
Thực ra, Ta đã nghĩ
rằng đó hẳn là một nơi rất linh thiêng để đến trước tiên
trên mảnh đất vĩ đại này của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Giờ đây, như các con biết rằng Hợp chủng quốc Hoa Kỳ — hay toàn bộ nước Mỹ —
là luân xa Vishuddhi.
Trong đó, chúng ta có ba khía cạnh của luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, phần trung tâm của luân xa Vishuddhi
là Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Phần trung tâm của luân xa Vishuddhi
được cai quản bởi Shri Krishna.
Và năng lượng của Ngài là Radha.
Ra-dha. “Ra” có nghĩa là “năng lượng”,
“dha” là người duy trì năng lượng.
Ra-dha. Dha-re-ti-sa.
Vì vậy, Bà là người đã duy trì năng lượng,
và vì vậy Bà được gọi là Radha.
Bà là năng lượng của Shri Krishna.
Từ Krishna bắt nguồn từ từ krishi,
có nghĩa là “cày xới”,
hay các con có thể nói, nông nghiệp được gọi là krishi.
Người cày xới
và gieo hạt vào lòng đất đang thực hiện krishi.
Và đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Krishna.
Giờ đây, hạt giống mà Ngài đã gieo
là hạt giống của tâm linh.
Chính Shri Krishna đã nói, bằng tiếng Phạn:
“Nainam chhindanti shastrani nainam dahati pavakah
na chainam kledayantyapo na shoshayati marutah” (Bhagavad Gita, Ch. II, V. 23),
nghĩa là nó không thể — nghĩa là đời sống tâm linh,
hay các con có thể nói, sự sống vĩnh hằng, hay Spirit —
không thể bị giết bởi bất cứ thứ gì,
bởi bất kỳ vũ khí nào,
cũng không thể bị gió thổi bay,
cũng không thể bị hút vào, cũng không thể bị phá hủy.
Vì vậy, để chứng minh điều đó, Chúa Giê-su đã đến thế gian này,
và qua sự phục sinh của Ngài, Ngài đã chứng minh những gì Shri Krishna đã nói.
Và hầu hết các hành giả Sahaja các con đều biết mối quan hệ
giữa Chúa Giê-su và Shri Krishna, tại sao Ngài được gọi là Christ.
Từ Christ cũng bắt nguồn từ đó — krishi.
Và tên của Ngài bắt nguồn từ từ Yashoda.
Yashoda cũng được gọi là Jesu hay Yesu,
và đó là lý do tại sao
Chúa Giê-su được gọi là Jesu hay Yesu.
Một số người gọi Ngài là Yesu, và một số người gọi Ngài là Jesu,
bởi vì Yashoda, người mẹ, mẹ nuôi của Shri Krishna.
Ngoài ra, các con biết rằng Radha cũng chính là Mahalakshmi,
vì vậy Bà cũng chính là mẹ của Chúa Giê-su, Mẹ Mary.
Những điều này, tất cả những điều này, chúng ta có thể chứng minh trong Sahaja Yoga.
Bởi vì khi Kundalini đi lên đến luân xa Vishuddhi
và nếu nó dừng lại ở đó, các con có thể đặt câu hỏi:
“Phải chăng Krishna là con trai của Mẹ Mary—
phải chăng Jesus là con trai của Mẹ Mary?
Phải chăng con trai của Ra— phải chăng [Mary] cũng chính là Radha?”,
và rồi Kundalini đi lên.
Vì vậy, Sahaja Yoga ngày nay là điều
chứng minh những gì đã được nói cho đến nay.
Nó chứng minh điều đó. Đó không chỉ là một câu chuyện bịa đặt.
Bởi vì mọi người không tin vào tất cả những điều này.
Họ nghĩ rằng tất cả chỉ là chuyện bịa đặt:
Chúa Giê-su là ai, Krishna là ai, Radha là ai… rốt cuộc, chẳng có Thượng đế nào cả.
Nhưng chỉ trong Sahaja Yoga, ngày nay,
chúng ta có thể chứng minh rằng, những gì chúng ta nói là sự thật.
Bởi vì, thông qua Sự Khai ngộ, các con được kết nối với nguồn chính.
Rung động của các con bắt đầu tuôn chảy.
Giống như máy tính, các con bắt đầu hoạt động.
Và bất cứ câu hỏi nào các con đặt ra,
câu trả lời sẽ đến với các con dưới dạng những rung động mạnh mẽ,
hoặc nó dừng lại, hoặc các con có thể cảm thấy nóng, hoặc các con có thể bị phồng rộp…
Vì vậy, toàn bộ thông điệp được truyền đến các con
thông qua các đầu ngón tay.
Như Mohammed Saheb đã nói rất rõ ràng
rằng “Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.”
Nhưng người Hồi giáo hoàn toàn không muốn nói về sự phục sinh.
Bởi vì họ muốn dùng ngày tận thế để dọa dẫm mọi người.
Họ không muốn nói về thời kỳ phục sinh,
thời kỳ sắp đến, là thời kỳ trung gian.
Bởi vì họ muốn sử dụng thời điểm
sẽ khiến mọi người sợ hãi,
bằng cách nói rằng “Ngày tận thế của các người sắp đến rồi!”
“Ngày tận thế của các người sắp đến rồi” — vì vậy mọi người đều sợ hãi Thượng đế,
và họ nghĩ rằng “Bây giờ chúng ta chỉ nên chờ đợi sự diệt vong của mình,
không có gì khác ở giữa.”
Vì vậy, đây là lý do tại sao luân xa Vishuddhi lại đặc biệt.
Luân xa Vishuddhi được tạo ra vào ngày thứ Bảy.
Vì vậy, đó là sao Thổ —
đó là ngôi sao quan trọng của luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, bất cứ khi nào sao Thổ ở vị trí cao nhất,
nước Mỹ sẽ ở một vị thế tốt hơn để làm mọi việc.
Nhưng Ta không nghĩ họ biết nhiều về bản thân mình.
Họ không biết họ là ai, tại sao họ lại ở trên trái đất này,
công việc của họ là gì, họ phải làm gì,
hay mục đích của Thượng đế khi tạo ra nước Mỹ là gì.
Nhiệm vụ đầu tiên của luân xa Vishuddhi bên trong chúng ta
là khi chúng ta trở thành con người,
chúng ta đã ngẩng đầu lên như thế này.
Khi các con ngẩng đầu lên như vậy, các con đã trở thành một con người,
theo nghĩa là bây giờ có một sự chuyển động mới
trong nhận thức của các con.
Sự chuyển động mới trong nhận thức của các con
bắt đầu khoảng sáu nghìn năm trước
khi Shri Krishna đến trái đất này.
Sự chuyển động mới đó là về Người Cha,
sự xuất hiện của Người Cha được tôn vinh.
Và đó là cách con người phát triển
một loại công cụ mới bên trong họ gọi là bản ngã.
Khi bộ não được nâng lên như thế này, các con thấy đó,
nó mở rộng theo hình kim tự tháp…
nó là một kim tự tháp, nó đã trở thành một kim tự tháp.
Ở loài vật, bộ não phẳng. Và dần dần, nó nhô lên.
Khi cái đầu được ngẩng lên, khi trách nhiệm ngẩng đầu được đảm nhận,
bộ não bắt đầu phát triển theo cách
mà nó trở thành một kim tự tháp.
Và khi nó trở thành một kim tự tháp,
sự chú tâm đã trở thành một sự chú tâm khác
so với của loài vật.
Bởi vì khi những con sóng của nhận thức của các con
rơi vào các cạnh của kim tự tháp,
chúng đi vào hình bình hành của các lực,
nhờ đó mà hợp lực —
hợp lực — bây giờ, nó rơi xuống như thế này,
đi như thế kia, hợp lực là như thế —
có hai phía: một là phía này, một là phía kia.
Vì vậy, nhận thức, hay chúng ta có thể nói, sự chú tâm,
thay vì đi vào trong, đã bắt đầu đi ra ngoài.
Vì vậy, một phần của hợp lực đã đi ra ngoài,
và đó là cách, khi các con trở thành con người,
sự chú tâm của các con đã hướng ra ngoài.
Chỉ có con người mới có sự chú tâm hướng ra ngoài.
Không phải là loài vật không có,
nhưng sự chú tâm của con người là như vậy
đến nỗi nó tạo ra các phản ứng.
Giống như, các con thấy một cái gì đó.
Bây giờ, Ta thấy nhà của bác sĩ ở đó, ví dụ.
Sau đó một phản ứng bắt đầu trong tâm trí Ta:
Cái gì đây?... Điều này có nghĩa là gì?...
Nó phải tốn bao nhiêu tiền?... Ông ấy đã mua nó từ đâu?...
Bất cứ điều gì các con thấy, nó bắt đầu tạo ra một phản ứng.
Không phải với loài vật.
Loài vật, cùng lắm chúng sẽ nói, “Cái này mình phải ăn.
Cái kia mình phải ăn. Cái kia mình phải lấy.”
Nhưng chúng không suy nghĩ về nó.
Chỉ có con người mới suy ngẫm.
Và sự suy ngẫm này đến từ cấu trúc giống như kim tự tháp
của bộ não.
Và điều này có một phản ứng đặc biệt trong chính bộ não,
rằng chúng ta bắt đầu phát triển bản ngã của riêng mình,
những huyền thoại của riêng mình, những phóng chiếu tâm trí của riêng mình.
Và khi chúng ta phát triển những phóng chiếu tâm trí của riêng mình,
bản ngã này bắt đầu phát triển: “Tôi biết,” “Có gì sai?” —
tất cả những điều vô nghĩa này xuất hiện.
Và một khi điều đó bắt đầu hoạt động, quả bóng của bản ngã bắt đầu phồng lên.
Nó bắt đầu đẩy quả bóng kia vốn ở bên trong chúng ta —
là của siêu ngã — như một con vật,
và sau đó đi lên ở trung tâm.
Đó là cách chúng ta bây giờ trở thành những con người bình thường.
Nhưng sau đó chúng ta bắt đầu làm tăng bản ngã của mình.
Nó bắt đầu chồng lấn lên superego,
và một sự vôi hóa diễn ra, qua đó chúng ta phát triển “cái Ta” của mình.
Vì vậy, tất cả những điều đó xảy ra
sau khi chúng ta đã ngẩng đầu lên,
và chúng ta không còn giống như động vật nữa.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi
có một vai trò rất lớn trong sự tiến hóa của con người —
rằng bằng cách phát triển luân xa Vishuddhi của các con,
trước hết, các con đã trở thành con người.
Thứ hai, vì đó là luân xa của Người Cha,
người lại trở thành… nguyên thủy
như các con gọi trong…
(Shri Mataji nói vài từ bằng tiếng Marathi)…
đại vũ trụ,
các con trở thành đại vũ trụ.
Các con là tiểu vũ trụ,
và Người Cha là đại vũ trụ.
Vì vậy, các con trở thành điều đó là nhờ luân xa Vishuddhi,
được cai quản bởi Shri Krishna,
người trở thành đại vũ trụ đó, được gọi là Virat.
Trong não bộ, nó được biểu hiện ở phần này,
ở phần này của đầu.
Chính tại đây
các con bắt đầu biểu lộ những phẩm chất đại vũ trụ của mình.
Tại điểm này.
Bây giờ, luân xa Vishuddhi này có một đặc điểm —
đó là chúng ta luôn nói, “Trách nhiệm trên vai tôi.”
Chúng ta luôn nói, “Trách nhiệm đè nặng trên vai tôi.”
Lý do là,
luân xa Vishuddhi mang lại cho các con ý thức trách nhiệm.
Và đó là lý do tại sao, các con biết đấy, người Mỹ cảm thấy có trách nhiệm với cả thế giới.
Một cách tự nhiên.
Điều đó hoàn toàn dễ hiểu
rằng họ cảm thấy có trách nhiệm với cả thế giới.
Nhưng họ nhận thức được vai trò của mình đến đâu
với tư cách là những người có trách nhiệm, đó lại là một vấn đề khác.
Nhưng họ cảm thấy mình có trách nhiệm.
Nhưng vai trò của họ với tư cách là những người có trách nhiệm, nếu họ hiểu,
thì họ phải là những hình mẫu lý tưởng!
Những hình mẫu lý tưởng!
Bởi vì một người có trách nhiệm trong gia đình
phải là hình mẫu cho những người khác.
Nó đã bắt đầu rất tốt, Ta phải nói rằng, vào thời của Abraham Lincoln.
Nó đã bắt đầu rất tốt.
Khi các con bắt đầu nói về dân chủ, cũng là…
dân chủ không là gì khác ngoài tính tập thể.
Ông ấy bắt đầu nói về tính tập thể “của dân, do dân” (Diễn văn Gettysburg).
Tất cả những điều đó cho thấy ý thức về tính tập thể
đã bắt đầu xuất hiện ngay tại luân xa Vishuddhi này.
Nhưng sau đó,
những người ở trung tâm
chỉ có thể giữ được trạng thái bình thường.
Nhưng những người cúi quá nhiều,
hoặc những người ngả về phía sau quá nhiều,
cả hai đều gặp phải vấn đề.
Những người cúi mình trước người khác là những người
bị ảnh hưởng bởi superego của họ.
Họ trở nên quá khiêm nhường, giống như các nước đang phát triển.
Và những người ngả về phía sau là những người
cố gắng thống trị người khác,
những người có bản ngã.
Vì vậy, nhờ những phước lành bất ngờ của Thượng đế,
họ đã khám phá ra rất nhiều điều.
Bản ngã bắt đầu phát triển quá mức ở Mỹ.
Nhưng bản ngã giống như một quả bóng bay, như Ta đã nói với các con,
và giữ cho các con lơ lửng trong không trung.
Và khi các con ở trong không trung, các con trở thành những người nông cạn.
Các con không có nơi neo đậu.
Nhưng nó có một lợi thế nữa.
Nếu các con biết mình đang lơ lửng trong không trung,
các con có thể có một cái nhìn toàn diện,
một tầm nhìn hoàn chỉnh về toàn thể —
nếu đôi mắt của các con trong sáng và ý định của các con rõ ràng.
Bây giờ, một điều khác đã xảy ra khi họ đến đây
là vấn đề
là họ cảm thấy rằng “Chúng ta là một quốc gia rất mới.”
Điều đó có một lợi thế, cũng như một bất lợi.
Lợi thế là nếu các con là người mới, điều đó rất tốt
bởi vì các con có thể được chuyển hóa thành một điều gì đó tốt hơn rất dễ dàng
bởi vì không có định kiến nào trong tâm trí các con.
Các con rất trong sạch,
hoàn toàn sẵn sàng để trở thành một điều gì đó vĩ đại.
Hoặc là, có thể có một khả năng là các con quá mới mẻ
đến nỗi các con bị choáng ngợp bởi mọi thứ cũ kỹ,
điều này rất đúng với người Mỹ,
rằng họ đã mua tất cả những cây cầu cũ từ Anh
để mang chúng đến đây.
Và sự khao khát những thứ cũ kỹ ở đây là quá nhiều.
Và cứ như thể bất cứ điều gì mới đều là vô lý.
Vì vậy, có lẽ ngay cả Sahaja Yoga cũng có thể là một điều vô lý đối với họ.
Bởi vì, theo họ, đây là một cái gì đó mới.
Bởi vì họ là những quốc gia mới,
họ đã bắt đầu loại bỏ tất cả những gì là mới.
Đó là một điều vô lý.
Bây giờ, chúng ta phải nói rằng Sahaja Yoga, như ngày nay,
là điều cổ xưa nhất.
Nó bắt đầu cùng với vũ trụ,
và bây giờ điểm đỉnh cao đã đến.
Bởi vì nó là một quá trình sống.
Khi các con thấy một bông hoa trên cây, các con sẽ nói, “Bông hoa mới đầu tiên.”
Nhưng bông hoa đó đã mọc lên từ một hạt giống,
hạt giống đó đã có rễ; rồi nó trở thành thân cây;
rồi nó trở thành lá;
và rồi bây giờ nó đã trở thành một bông hoa.
Vì vậy, mặc dù nó trông giống như một bông hoa mới, nó có một di sản lớn.
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga cũng cổ xưa như vũ trụ này.
Nhưng đối với những người có khao khát chủ nghĩa truyền thống như vậy,
họ thấy khó để tìm ra truyền thống thực sự là gì.
Chỉ những người theo truyền thống mới có thể biết truyền thống thực sự là gì.
Lần trước Ta đến đây ở Mỹ và Ta đã bị sốc:
rằng có một người đến phỏng vấn Ta,
và khi anh ta đang nói, anh ta hỏi về một quý ông
người phi truyền thống nhất theo quan điểm của người Ấn Độ.
Tên ông ta là Ramakrishna Paramahamsa (một nhân vật tôn giáo nổi tiếng của Ấn Độ).
Ông ta cưới một người phụ nữ và biến bà ấy thành một “Người Mẹ” (Ramakrishna tuyên bố vợ mình là hóa thân của Mẹ Thiêng liêng).
Ý Ta là, nó… không ai đã làm điều đó. Rama đã không làm điều đó. Krishna đã không làm điều đó.
Thật là một điều vô lý!
Nhưng đối với họ, ông ta là người đàn ông truyền thống nhất.
Và anh ta nói với Ta rằng “Thưa Mẹ, Sahaja Yoga của Mẹ không phải là truyền thống
nếu Mẹ không tin vào Ramakrishna.”
Năm mươi, sáu mươi năm qua, tất cả những người tân truyền thống như vậy đã xuất hiện.
Một người khác là anh chàng Pondicherry này (Aurobindo, người có tu viện ở Pondicherry).
Một tình huống vô lý khác.
Ông ta gọi người phụ nữ này là “Mẹ” (Aurobindo tuyên bố Mirra Alfassa là hóa thân của Mẹ Thiêng liêng),
và mối quan hệ của ông ta với bà ấy rất mơ hồ.
Các con không biết họ có mối quan hệ gì.
Ý Ta là, đó là một điều, trong truyền thống Ấn Độ…
là một tình huống không thể chấp nhận được.
Các con phải có mối quan hệ rõ ràng với mọi người,
các con không thể có sự mơ hồ.
Không phải bạn, không phải vợ, không phải mẹ hay chị em gái…
Loại tình huống đó là phi truyền thống nhất.
Chưa bao giờ được nghĩ đến.
Ý Ta là, những người Ấn Độ các con có thể biết điều này là không thể.
Đây là một tình huống vô lý.
Nhưng đối với một số người, ông ta là người truyền thống.
Điều đã xảy ra khoảng sáu mươi năm trước —
Ta nghĩ, chỉ vào khoảng thời gian Ta sinh ra —
sự tiêu cực bắt đầu mang một hình thức mới
trong việc thấu hiểu sự bối rối của phương Tây.
Tất cả họ đều bị Tây phương hóa, nếu các con nhìn họ.
Và họ đã lợi dụng sự bối rối của phương Tây
vì lợi ích của riêng họ.
Họ đã sử dụng nó vì lợi ích của riêng họ.
Và đây là điểm mà người phương Tây đã không thể nhận ra họ.
Hôm nọ, tại nơi của những người theo trường phái Jung,
Ta đã nói chuyện với những người theo trường phái Jung về Sahaja Yoga và Jung.
Giờ thì, Jung, Ta chỉ biết đến ông ấy khi ông ấy qua đời,
bởi vì có một bài báo nhỏ về ông ấy.
Ta chưa bao giờ học tâm lý học.
Tất nhiên, Ta đã cố gắng học một số từ vựng để nói chuyện với họ.
Đôi khi, Ta nghĩ, Ta cũng có thể phải nói chuyện với họ.
Nhưng những người theo trường phái Jung này, tất cả đều là những trí thức và những người vĩ đại
ngồi trước mặt Ta, các con thấy đó.
Khoảng một trăm người trong số họ, [và] Chủ tịch Hiệp hội Jung Hoa Kỳ.
Ta vừa xem qua một cuốn sách, ngay trước khi bắt đầu,
và Ta đã thấy một số sơ đồ thực sự làm Ta bối rối.
Quan niệm đầu tiên mà họ có…
Tất nhiên, đó hoàn toàn là một quan niệm về tâm trí của Jung.
Ta không trách ông ấy, bởi vì ông ấy đã được Khai ngộ
nhưng ông ấy không biết trạng thái đó được tạo ra như thế nào,
khuôn khổ của trạng thái đó là gì,
và sự vận động của ông ấy vẫn là của một Người tìm kiếm
để tìm ra cách ông ấy có được Sự Khai ngộ.
Và tất cả các chuyển động đều theo đường thẳng,
chúng không mở rộng ra khắp nơi từ một điểm.
Vì vậy nó không được tích hợp cho lắm.
Bây giờ, điều họ chỉ ra là
rằng ở dưới cùng là Vô thức
thứ sẽ không bao giờ trở thành Nhận thức;
trên đó là Nhận thức… Vô thức có thể trở thành Nhận thức;
sau đó, có Tiềm thức; và trên cùng là bản ngã.
Ý Ta là, nó là một mớ hỗn độn, Ta nói cho các con biết.
Ta đã nói với họ, thấy không, bây giờ, từ “Vô thức” bản thân nó đã khó hiểu rồi.
Ý của “Vô thức” là gì?
Bất cứ điều gì các con không cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương của mình là Vô thức, được thôi.
Nhưng điều đó có nghĩa là gì?
Chúng ta không cảm nhận được Tiềm thức —
vậy thì Tiềm thức cũng là Vô thức.
Bất cứ điều gì chúng ta không cảm nhận được — ví dụ, có những âm thanh nhất định
ở những tần số nhất định mà chúng ta hoàn toàn không nghe thấy.
Chúng ta nghe bất cứ điều gì có thể chịu đựng được với tư cách là con người.
Điều đó tất cả các nhà khoa học các con đều biết. Chúng ta không nghe thấy mọi thứ.
Vì vậy, tất cả những gì là Vô thức — có nghĩa là nó là một cái túi hỗn tạp,
tất cả mọi thứ bị trộn lẫn với nhau.
Nhưng Thượng đế không phải là một người lộn xộn, các con thấy đó.
Ngài là một quý ông rõ ràng.
Ngài biết Ngài đang làm gì, Ngài là nhà tổ chức vĩ đại nhất.
Và làm sao Ngài có thể đặt các con vào một cái túi như thế —
rằng Vô thức ở bên dưới;
rồi trên đó là Vô thức sẽ trở thành Nhận thức;
trên đó là Tiềm thức;
trên đó là Nhận thức; trên cùng là bản ngã!
Vậy các con đi xuống mang theo tất cả những thứ này bên trong mình,
và các con đi đâu?
Bây giờ, các con đi bằng cách nào?
Vì vậy, sai lầm đầu tiên là
có những lớp chồng lên nhau.
Nó không phải như vậy.
Chúng được đặt theo chiều dọc!
Bản ngã ở bên phải, và siêu ngã ở bên trái.
Tương lai, ở bên phải, và quá khứ, ở bên trái.
Vì vậy, Tiềm thức, ở bên trái,
và Siêu thức, ở bên phải.
Và con đường trung tâm được giữ cho rõ ràng.
Ý Ta là, trong bất kỳ tổ chức nào…
giả sử, nếu các con đến sân bay,
các con có phải đi xuyên qua các bức tường như thế này
để ra máy bay không?
Nếu chúng ta là con người không phạm những sai lầm khủng khiếp như vậy,
làm sao Thượng đế có thể phạm một sai lầm như thế?
Vì vậy, hoàn toàn sai lầm khi nghĩ theo cách đó.
Vì vậy, con đường trung tâm nằm ở trung tâm,
trong khi bên phải ở phía bên phải,
và bên trái ở phía bên trái.
Và các con không cần phải đi vào cõi tiềm thức chút nào cả!
Bởi vì họ đã biện minh cho tất cả những người này
những người đang cố gắng thôi miên họ,
hoặc họ đang cố gắng thôi miên họ
hoặc mang lại cho họ một loại… trải nghiệm mới.
“Tất cả những gì là vô thức, chúng ta nên chấp nhận điều đó.”
Ngay cả một số người, nếu họ đột nhiên bắt đầu nhảy, họ nói, “Ồ, thật tuyệt!”
Vì vậy, những cảm giác mà các con có được
từ cõi tiềm thức và cõi siêu thức
đã được chấp nhận như một điều gì đó tuyệt vời.
Ta phải nói rằng, đó là một sự nhầm lẫn của giới trí thức của các con.
Hoàn toàn.
Nhưng không phải vậy.
Con đường của các con rất thẳng. Hoàn toàn dành cho Kundalini.
Chỉ có điều, người phải đưa nó đi lên đã phải đến, thế thôi.
Nhưng nếu không thì, mọi thứ đều rất tốt,
và các con không cần phải đi vào cõi tiềm thức khủng khiếp đó.
Khi Ta nói với họ, họ đã rất ngạc nhiên. Họ nói, “Thưa Mẹ, nó thật đơn giản!”
Ta nói, “Nó rất đơn giản. Cõi vô thức của các con được chia thành bốn phần.
Một là cõi tiềm thức tập thể,
một là cõi siêu thức tập thể,
một là, các con có thể nói, địa ngục tập thể,
và trên cùng là cõi ý thức siêu tập thể.
Vậy, chúng ta phải đi đâu? Chúng ta nên biết đích đến của mình.
Sau đó, chúng ta phải đạt được nó.”
Và đó là cách mà vấn đề của tất cả những người này
bị vướng vào Muktanand (người sáng lập Siddha Yoga).
Hôm qua họ hỏi Ta một câu, “Muktanand có vấn đề gì? Tại sao ông ta lại nguy hiểm như vậy?”
Một người phụ nữ, tội nghiệp, như sahaj đã sắp đặt,
cô ấy đến, cô ấy nói, “Ồ, tôi đã đến đó, tôi bị gãy lưng, và tôi tiêu đời rồi.
Ông ta là một người đàn ông nguy hiểm! Ông ta đã tâng bốc tôi,
tôi đã đến đó, và tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với lưng của mình.
Tôi không thể ngồi một chỗ quá mười phút, tôi phải đứng dậy.
Và tôi có một máy rung, tôi phải luôn đặt nó…” — như vậy đó.
Vì vậy, Ta đã nói, “Thấy chưa. Những mối nguy hiểm.”
Sau đó, một lý thuyết khác mà họ bắt đầu là chúng ta phải chịu khổ nếu muốn đến với Thượng đế. Tại sao?
Ý Ta là, đó không phải là ý của Thượng đế. Tại sao các con phải chịu khổ?
Ngài đã để Chúa Giê-su chịu khổ vì các con.
Xong rồi, bây giờ các con đừng chịu khổ nữa. Không cần phải chịu khổ chút nào cả.
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này đã thâm nhập vào những người phương Tây này.
Và sự phóng chiếu tâm trí này họ đã chấp nhận
mà không hề hiểu những gì được viết trong các sách khác. Chúng ta nên xem xét.
Và họ chỉ có thể đi xa đến sáu mươi năm đó
khi những người kinh khủng này
những người đã đến Ấn Độ, những người rất hời hợt, họ đã xem một số sách tantra này,
bởi vì họ muốn biện minh cho Freud thông qua văn hóa Ấn Độ.
Vì vậy, họ đã có được những người theo tantra, những thứ khiêu dâm và tất cả những thứ đó
và mang về những cuốn sách này.
Và một số người trong số họ đã đọc những cuốn sách mà Ta không biết là sách gì,
để nói rằng Kundalini ở trong dạ dày; có người lại nói, ở trong não...
Ý Ta là, họ không biết Kundalini ở đâu.
Và họ đang viết những cuốn sách rất, rất dày.
Các con có thể tưởng tượng được không? Họ đã viết những cuốn sách rất, rất dày như vậy!
Bây giờ, khi sách được viết ra, không phải cuốn sách nào cũng là kinh sách.
Nhưng đối với họ, nếu nó được viết trong sách, các con thấy đấy, nó là kinh sách.
Và đó là cách mà toàn bộ sự nhầm lẫn bắt đầu diễn ra.
Vì vậy, những người này đã đến, lợi dụng triệt để điều đó,
và bây giờ họ đã trở thành những “vị đạo sư vĩ đại”
với rất nhiều tiền.
Những người giàu có.
Nhưng bây giờ, vì bàn tay của Thượng đế thật vĩ đại,
từng người một đang dần thoát ra
khỏi đầu óc của những người này.
Và bây giờ Ta hy vọng một ngày nào đó sẽ đến
khi mọi người sẽ nhìn thấy ánh sáng xuyên qua.
Vì vậy, nhiệm vụ của Sahaja Yoga là thiết lập sự thật bên trong các con.
Không phải là chúng ta có thể có thành viên.
Chúng ta không thể có người đăng ký tham gia.
Chúng ta không thể gọi họ là những hành giả Sahaja có thương hiệu.
Đó là sự trưởng thành của con người cần được nhìn thấy.
Bây giờ, có rất nhiều bài giảng mà Ta đã thuyết giảng
về ritambhara pragnya và tất cả những điều đó,
và Ta nghĩ rằng đối với mỗi hành giả Sahaja, điều cần thiết là
phải lắng nghe những bài giảng đó,
nghiên cứu, thấu hiểu chúng, và thiền định, để các con trưởng thành.
Bởi vì nó không phải là một thứ bằng nhựa mà chúng ta có thể tạo ra.
Đó là một quá trình sống động
của năng lượng sống của Thượng đế hằng sống.
Và vì vậy, nó phải phát triển bên trong các con.
Bằng cách suy nghĩ, các con không thể làm cho nó phát triển,
nhưng bằng cách không suy nghĩ, các con cho phép nó phát triển ngày càng nhiều hơn.
Khi nó bắt đầu phát triển bên trong các con,
chỉ khi đó các con mới nhận ra mình là ai.
Đó là cách duy nhất để các con đạt đến trạng thái siêu ý thức đó
và thiết lập bản thân mình ở đó.
Chỉ khi đó các con mới biết Ta đang nói về điều gì.
Bây giờ, Lễ Puja hôm nay là một chuyện khác.
Bây giờ, Lễ Puja là gì?
Các con có thể nói Lễ Puja là gì không?
Thực ra, hôm qua Ta đã có một Lễ Puja...
và không dễ để Ta chịu đựng các Lễ Puja, nói thật lòng là vậy, các con biết đấy.
Bởi vì những rung động quá mạnh mẽ đến nỗi... Ta không biết...
Và sau đó Ta đã đến sân bay; trong hai giờ, chúng ta đã lấy ra những rung động
và đặt chúng cho toàn bộ sân bay New York.
Điều đó là cần thiết. Nó đã có hiệu quả.
Bởi vì những rung động bắt đầu tuôn chảy với một lực rất lớn,
và nếu các con không hấp thụ nó,
phải mất thời gian để nó rỉ ra khỏi cơ thể Ta.
Khiến Ta khá nặng nề với nó.
Nhưng rồi nó rỉ ra, Ta cảm thấy tốt hơn…
Và điều duy nhất xảy ra khi đọc thần chú —
là các con đánh thức các Vị Thần bên trong mình
và bắt đầu nhận được các chấn động.
Và khi các Vị Thần của các con được đánh thức,
họ được đánh thức thông qua sức mạnh của các Vị Thần bên trong Ta —
họ phải làm việc rất chăm chỉ để làm điều đó,
và đó là cách họ phát ra quá nhiều chấn động,
mà các con phải hấp thụ khi các Vị Thần của các con được đánh thức.
Đó là cách nó hoạt động.
Các con không thể mô tả nó bằng lời, các con không thể nói ra bằng lời.
Đó là một sự việc phải diễn ra.
Nhiều người khi mới đến với Sahaja Yoga
ban đầu có thể hơi chệch choạc một chút.
Dần dần họ ổn định,
trở lại, phát triển trong đó — rồi mọi thứ sẽ ổn.
Một số người chỉ cần một ngày là vút lên, và họ ở đó.
Không có gì khác biệt cả.
Bởi vì đó là một thứ đang phát triển và nó phải phát triển.
Với một số người, mảnh đất quá màu mỡ,
hoặc có thể là một điều gì đó, mà nó chỉ diễn ra nhanh chóng.
Vì vậy, không ai nên đổ lỗi cho bất kỳ ai.
Và đặc biệt, không nên cảm thấy tội lỗi,
bởi vì đó là luân xa Vishuddhi bên trái.
Đặc biệt vì nước Mỹ, Ta đang đeo viên đá này,
được gọi là sapphire đen.
Bởi vì đây là viên đá của Shri Krishna.
Đó là viên đá của luân xa Vishuddhi.
Mỗi luân xa đều có một viên đá,
và đây là viên đá của luân xa Vishuddhi,
vì vậy Ta đang đeo nó, chỉ để đến Mỹ.
Và Ta hy vọng rằng buổi lễ thờ phụng hôm nay
sẽ làm bộc lộ tiềm năng của đất nước này
bằng cách kích hoạt các Vị Thần,
chính Shri Krishna, người đang cai quản,
bằng cách làm hài lòng Ngài, bằng cách khiến Ngài hoạt động.
Và Ngài có những phẩm chất tuyệt vời,
và một trong những phẩm chất vĩ đại nhất mà Ngài có — đó là Ngài có samhara shakti,
nhờ đó Ngài có thể tiêu diệt ma quỷ.
Và tất cả những con quỷ đã định cư ở đây
thực sự đã nhầm.
Bởi vì nếu đây là nơi của Shri Krishna,
chúng đang ở một vị trí rất nguy hiểm.
Bởi vì một khi Ngài được đánh thức ở đây, tất cả chúng sẽ bị tiêu diệt hoàn toàn
thông qua Sudarshan Chakra của Ngài, thứ Ngài có trong tay,
và Ngài có thể tiêu diệt chúng từng con một.
Nhưng trước tiên, Ngài phải được làm hài lòng, và Ngài phải được đánh thức.
Ngài phải được… prasanna, đó là từ đúng.
Prasanna có nghĩa là “được hài lòng”.
Và rồi, nó sẽ thành công.
Vì vậy, hôm nay trước tiên chúng ta sẽ có một chút Lễ Puja cho Ganesha,
bởi vì Lễ Puja cho Ganesha chỉ nhằm mục đích thiết lập sự ngây thơ, trong trắng,
sự ngây thơ của nơi này.
Một khi sự ngây thơ được thiết lập — đó là điều quan trọng nhất,
đó là tinh túy của mọi thứ, Ganesha là tinh túy! —
và sau đó chúng ta sẽ có lễ Puja Shri Krishna,
và sau đó là lễ Puja của Devi, của Sức mạnh.
Vì vậy, đó là cách chúng ta sẽ có ba lễ Puja, lần lượt từng lễ một,
nhưng mỗi lần chỉ trong một thời gian ngắn.
Được chứ?